Cadenas de markov:
representan procesos estocasticos a tiempo discreto donde la probabilidad de cada estado futuro depende del estado actual. Por ejemplo el clima: se clasifica por catagorias: soliado, nublado, parcial, lluvioso y la cadena de Markov da las probabilidades de que cambie de un estado a otro. 
	- Deben estar caterogizadas
	- Hay que pensar de que forma puede ser util
	- otro ejemplo: arboles de desicion - machine learning, redes neuronales
	- ¿para que sirve? algebra y probabilidades


Cadena de Markov con Monte Carlo:

- Modelo con mucho costo computacional
- ¿Como funciona? Aplica la propiedad de Markov 
- Aplicaciones: estadistica no inferencial, no hay predicciones analiticas, esta conectado con la inferencia bayesiana, machine learning.


MCMC:

- Genera un instrumento que explore la distribucion de probabilidad de una manera aleatoria.
- Apunta a poder describirlo visualmente. 


Metropolis-hasting: 

