¿Que es una simulación? resolver un problema fisico usando aproximaciones a las ecuaciones que gobierna el sistema evolucionando en tiempo o en espacio
N-cuerpos: integra en el tiempo las ecuaciones que gobiernan las distintas fuerzas actuando sobre un conjunto de n-cuerpos
Ayuda a entender sistemas muy complejos y los acomplamientos entre las ecuaciones

Diagrama para crear una simulación numerica:
1. Seleccionar el problema o fenomeno.
2. Elegir el marco físico:
3. Generar condiciones iniciales - paso mas dificl
4. Discretizar el modelo númerico.
5. Escribir el dialogo

Simulación mas simple:
- Integración numerico: ecuaciones acopladas, procesos no lineales, metodos de simpson y del trapezoide

Aplicaciones:
- Formación de estrellas
- Universo a gran escala 
- Galaxias
- Cúmulos globulares, etc. 

Ejemplos:
- Auriga: centro Hydra

¿que nos permite? dar pistas sobre la evolución

Costos:
- Computacionales: 3 millones de horas de CPU.
	           Paralelamento 4800 procesadores, aproximadamente un mes por simulación, sin considerar tiempo de esperas


Marco teorico:
¿Como hacer la simulacion para formación de estructura? El marco teorica es el modelo lambda cold dark matter. 
Comienza por la geometria, como se mueven, distribucion de masa y energía. Principio cosmologico. 
Isotropico: 
Homogeneo: no importa donde me pare, se va a ver la misma física.

Condiciones iniciales: 
Radiacion cosmica de fondo: donde me pare la veo casi igual. Principio de la cosmología. Hay pequeñas perturbaciones de la temperatura de forma micro.
Hot-spots: mayores densidad de masa

Condiciones iniciales: 
 - Regimen lineal: mecanica de fluidos.
 - Regimen no lineal: 

Overdensity -> sheet (pancake) -> filament -> halo -> galaxy o cluster?

Método númerica: GADGET

Simulaciones numerica:

Estrellas: evolucion estelar, enriquecimiento quimico, procesos de feedback, gravedad
Materia oscura: gravedad
Gas: gravedad, hidrodinamica, fisica del medio intergalactico, formación estelar

¿Que debemos incluir? 
procesos de feedback: supernovas, agn





